##  Wein's Note_2
### 1.关于在github上加入他人项目需要学习的操作
#### 1.1 CLONE
首先得把整个项目的文件clone下来到本地的一个文件夹中(类似于复制粘贴)，操作过程很简单:git clone + ```Shift+Insert```即可。
#### 1.2 创建分支
因为目的仅是参与开发，自己的开发过程中的修改要和开发者相互独立，所以创建自己的分支，即隶属于开发者的子分支，操作过程为：进入刚刚CLONE下来的文件夹，在里面打开git bash命令行，输入```git branch cyj``` 此时只是“虚拟“地创建了一个分支，还需要将次分支”实体化“并上传到github上面，再输入```git push origin cyj```输入完后会提示你输入github的账号密码，敲就好了，此时再进入github的项目界面发现多了一个branch。之后所有操作都要在cyj分之下完成！此时我们发现正处于master主分支下，要切换到刚创建的分支，输入```git checkout cyj```就初步完成。
#### 1.3 上传，删除，修改文件。
##### 1.3.1 上传文件
比如在自己的开发过程中遇到了一些问题，写了批注，或者在改进测试中写了日志，想加入到自己的分支中去，只需要把想加的文件copy到本地仓库中，然后对应目录下进入git命令行，输入```git add .``` 这样就把这些文件放入暂存区(可以通过```git status```查看)之后使用```git commit/git commit -m"描述"```即”虚拟”的上传了这些文件，最后和上面一样，要提交，输入```git push origin cyj```就好了
***
PS:第一次上传时需要将本地仓库与远程仓库进行连接，指令为```git remote add origin https://github.com/name/name_cangku.git```

***
##### 1.3.2 删除文件
过程和上传是类似的，首先输入```git rm -r 文件名``` 这样就在本地删除了这个文件，然后要提交这次删除，即``` git commit -m``` ，最后落实到github上```git push origin cyj```即可
***
PS：上传文件夹和删除文件夹也是如此。
***
##### 1.3.3修改文件
在你本地仓库的代码中直接进行修改，然后同样的，进入本地仓库，打开git bash命令行，先输入```git status```确认下是否修改了，然后就和上传文件的步骤一样，最后进入github检查即可。

*******
>我遇到的一些问题：
>1:删除文件和上传文件还有修改文件，输入了```git commit -a```进入了一个很奇怪的页面，最后只得强行关闭命令行，再次进入插叙```git status```发现暂存区里是有东西的，但是push操作就会报错，出现了如下图情况，解决办法是输入```rm -f ./.git/index.lock```再push即可。
>2:删除分支的命令为```git branch -d 分支名```如果提示不能删除，则有两种情况:删除分支需要先切换到主分支即master上；输入```git branch -D 分支名``` 两张方式交换尝试即可。上面的操作只是在本地删除了分支，通过```git checkout 分支名```已经不行了，但是```git branch -a```仍可以看到分支名，因为远程端还没有删除，输入```git push origin :cyj```，再去github上就可以看到分支已经被删除了。
>3:某次修改时，在本地创建了几个新的文件夹，结果push的时候发现本地有一个文件夹没有传到github上去，于是我手动在github上添加进去。结果在下一次修改并更新自己的分支时，命令行报错了，大致意思是push操作被拒绝了。查资料后发现原因:在github上自己加的文件和本地的文件不是一样的，这样merge会报错！有两种办法：1.```git push origin -u cyj -f``` 强制上传，不过这样可能会丢失改动，不是很建议；2.```git pull origin cyj```再```git push -u origin cyj```，这是我用的方法，先把远程的所有内容拉到本地（注意是是'添加'的形式，不是'覆盖'的形式），再上传上去就好了，这个方法有个问题就是得先把这个本地和远程同名的文件，在本地删除，不然pull会报错，说本地有个长得一模一样的文件，pull不了。

******
#### 1.4 上传，删除，修改单个文件。
##### 1.4.1 上传：
